# Описание проекта
Разработка сенсорного узла на базе микроконтроллера STM32, позволяющего собирать и передавать данные в "облачный сервис".
- LoRa_Sensor_Unit.ino - код программы сенсорного узла
- LoRa_Gateway.ino - код программы приемного шлюза

## Аппаратная часть:
  - Микроконтрллер: STM32 NUCLEO-F446RE
  - Датчик состояния окружающей среды: SHT31
  - Автономное питание: Battery Shield 3200 mAh
  - GPS-модуль: U-blox NEO-6M
  - LoRa-модуль: Ai-Thinker RA-02 433 MHz
## Программная часть:
  ### Библиотеки:
    - Adafruit_SHT31.h
    - SPI.h
    - RH_RF95.h
    - Wire.h
    - stdint.h
    - TinyGPS++
 В качестве среды разработки использовалась ArduinoIDE с добавлением плат STM32 путем, описанным проектом STM32duino. 
 
 ## Приемный шлюз
 В качестве приемного шлюза выступает готовое решение Dragino LG-01. Взаимодействие с сетью Интернет осуществляется либо через 4G, либо через Ethernet кабель. Код программы указан в файле LoRa_Gateway_LG-01.ino.
 ## Облачная платформа
 В качестве облачной платформы используется открытая платформа ThingsBoard. Взаимодействие с облаком осуществляется по протоколу MQTT.
 
 Проект выполнен в качестве ВКР для Национального Исследовательского Университета "МЭИ", а так же в рамках выпускной работы IT-Academy Samsung. Научный руководитель: к.т.н., доцент кафедры Основ радиотехники (ОРТ) ИРЭ им. В.А. Котельникова НИУ "МЭИ", член IEEE, Стрелков Н.О.
 **********
 Разрбаотка осуществлялась с упором на работу "Application of Wi-Fi and LoRa Technologies for Wireless Measurement of Physical Quantities" за авторством Стрелкова Н.О. и Михайлова М.С.

